JLM : Les dirigeants syndicaux ont permis,
grâce à leur attitude,
que, bon, l'essentiel soit sauvé,
notamment le fait que nous ayons la possibilité de manifester,
que nous demandons le retrait de la loi El Khomri.
Ils ont fait preuve d'un magnifique sang-froid,
et d'un bon sens du compromis,
grâce à quoi ils ont en quelque sorte isolé Manuel Valls
et sa décision totalement irresponsable et disproportionnée d'interdire la manifestation.
Au delà même de la circonstance et du personnage,
ce qui est important pour tout le monde,
c'est que la France soit toujours
le pays de la démocratie.
Bon d'accord, des fois le ton monte, nous avons des raisons sérieuses ne pas nous accorder,
mais nous vivons en démocratie,
et les manières de faire de monsieur Manuel Valls
ne correspondent pas à l'idée qu'on se fait d'une démocratie normale, d'un grand pays
Interdire des manifestations, passer des lois en force,
et une fois, et deux fois, et trois fois le 49.3,
et puis quoi encore ?
Je pense que le Président de la République ferait bien de comprendre que tout ça a été beaucoup trop loin.
Beaucoup trop loin
Il est largement temps de rétropédaler pour lui.
Est-ce que nous sommes devenus à ce point des sauvages
que nous croyons qu'un peuple marche au pas,
d'après ce que décident les dirigeants ?
Vous voyez bien qu'aujourd'hui y a eu une loi, qu'ils prétendent imposer absolument contre tout le monde :
les parlementaires qui n'en veulent pas, les syndicats qui n'en veulent pas,
les Français qui n'en veulent pas
si on en croit les sondages ...
Donc il y a un petit groupe de personnes qui veut à tout prix imposer ça de force.
Ce que vous voyez là, c'est la vie normale !
Ce qui n'est pas normal,
c'est cette bande d'enragés qui veut à tout prix imposer cette loi à un pays qui n'en veut pas, voilà.
Journaliste : François Hollande a dit qu'il irait jusqu'au bout, est-ce que vous aussi ?
JLM : Ha bah nous ici tous, dans la mesure de nos moyens, bon ...
Et puis je vais vous dire une chose :
il peut aller jusqu'au bout, mais il n'ira pas plus loin que le bout de son mandat.
Et si le suivant c'est moi qui le fait, la loi je l'abroge.
Par conséquent, il est en train de s'énerver pour rien.